# つくばチャレンジ2026

## 機体設計

アルミフレームをCADで作成

![CAD画像](assets/.png)

---

## 電装

主要な構成部品は以下の通りです

|部品|メーカー|型番|
|--|--|--|
|ブラシレスDCモーター|T-frog|TF-M30-24-3500-G15L/R|
|モータードライバ|T-frog|TF-2MD3-R6|
|電源ユニット|T-frog|TF-PW36-5/12M|
|IMU|アールティー|USB出力9軸センサーモジュール|
|2D LIDAR|Hokuyo|UTM-30-LX-01|
|3D LIDAR|Velodyne|80-VLP-16-A|

簡単なシステム全体の配線図を示します<br>

![配線図](assets/tsukuba_challenge2026_wiring.png)

---

## ソフトウェア

???+ tip "自己位置推定"
    3D LIDAR によるNDTスキャンマッチングと、IMU,
    ホイールオドメトリをカルマンフィルタで融合することで自己位置を推定

???+ note "経路計画"
    経路計画に関しては、あらかじめ設定した waypoint
    を追従し、障害物があれば、A*アルゴリズムで局所経路計画をして回避
